Cuando usted pone todo esto junto, encontrará que todas estas posibilidades en la gaussiana de aquí,
se enlaza con una gaussiana parecida a esta.
Y esta es una gaussiana de dos dimensiones muy interesante, que realmente debería pensar en ello.
Es evidente que si usted fuera a proyectar esta incertidumbre gaussiana en el espacio de posibles ubicaciones,
no podría predecir nada. Es imposible predecir dónde está el objeto.
Y la razón es que no sé la velocidad.
Además, claramente si proyecta esta gaussiana en el espacio de dot x,
es imposible decir cuál es la velocidad.
Una sola observación o una única predicción no es suficiente para hacer esta observación.
Sin embargo, lo que sabemos es que nuestra localización se correlaciona con la velocidad.
Cuanto más rápido me muevo, más a la derecha es la ubicación.
Y esto es lo que expresa gaussiana.
Si yo, por ejemplo, calculo que mi velocidad era de 2, fui capaz, bajo esta gaussiana,
para precisar que realmente mi posición es 3.
Eso es realmente notable.
Todavía no he descubierto dónde se encuentra, y no hemos descubierto qué tan rápido se está moviendo,
pero hemos aprendido mucho sobre la relación de estas dos cosas con esta gaussiana.
Para comprender lo poderoso que es esto, ahora vamos a doblar la segunda observación en el instante t = 2.
Esta observación no nos dice nada acerca de la velocidad y sólo algo sobre la ubicación.
Así que si yo fuera a sacar esto como una gaussiana, --es una gaussiana como esta--,
que dice algo acerca de la ubicación, pero no trata sobre la velocidad.
Pero si ahora multiplicamos por la priori de la etapa de predicción con la probabilidad de medición,
entonces milagrosamente, me sale una gaussiana que se encuentra justo por aquí.
Y esta gaussiana ahora tiene una muy buena estimación de cual es mi velocidad
y una muy buena estimación de donde estoy.
Si tomo esta gaussiana, y predigo un paso adelante, entonces me encuentro por aquí.
Ese es exactamente el efecto que tenemos por aquí.
Como puedo actualizar esto obtengo una gaussiana como esta, predigo que por aquí.
Piense en esto. Esto es realmente un profundo conocimiento acerca de cómo funcionan los filtros de Kalman.
En particular, sólo hemos podido observar una variable.
Hemos sido capaces de medir la observación para deducir esta otra variable,
y la forma en que hemos sido capaces de inferir es que hay un conjunto de ecuaciones físicas
que dicen que mi posición, después de un intervalo de tiempo, es mi antigua ubicación más mi velocidad.
Y este conjunto de ecuaciones ha sido capaz de propagar las restricciones de las siguientes mediciones
volver a esta variable no observable, la velocidad, por lo que además somos capaces de estimar la velocidad.
Esto es realmente la clave para entender el filtro de Kalman.
Es la clave para entender cómo el coche de Google
estima la ubicación de otros coches, y es capaz de hacer predicciones
incluso si no es capaz de medir la velocidad directamente.
Este es una gran lección.
Las variables de un filtro de Kalman, a menudo se llaman estados, ya que reflejan los estados
del mundo físico como el del otro coche y la rapidez de su movimiento.
Se separan en dos subgrupos: los observables, como la ubicación momentánea,
y los ocultos, que en nuestro ejemplo es la velocidad, que nunca pude observar directamente.
Pero debido a que esas 2 cosas interactúan, las observaciones posteriores de las variables observables
nos dan información acerca de estas variables ocultas, por lo que también se puede estimar
lo que son estas variables ocultas.
Así que a partir de múltiples observaciones de los lugares del objeto, la ubicación,
podemos estimar como de rápido se está moviendo.
Que en realidad es el caso de todos los diferentes filtros, pero debido a que los filtros de Kalman resultan ser
muy eficientes de calcular, cuando tenemos un problema como este,
se tiende a utilizar a menudo sólo un filtro de Kalman.